# バラモスじょう

出典: https://way78.com/dq3/fc/dnmap15.html

---

* * *

**バラモスじょう** 【バラモス城】

* * *

  
  


>   
>  ● バラモスを倒せばこのダンジョンはクリア。倒した後はルーラでアリアハンに戻ろう。   
> ● 階段が多く、複雑そうだが、最短ルートを辿れば、わりと簡単に抜けられる。   
>   
  
---  
  
  
ダンジョンマップ構成  
  
▲＝出入り口 ●＝扉（要・さいごのかぎ） ■＝イベント   
アルファベット大文字が最短ルート   
  


>   
>  【 **外観** 】  
>   
>    
>   
>  | 1|  まじんのオノ| 2|  いのりのゆびわ| 3|  ふこうのかぶと  
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **2階** 】  
>   
>    
>   
> 【 **地下1階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マスにいるバラモスに話しかけるとボス・バラモス戦。   
>   
> 【 **ボス攻略** 】  
>   
>  **バラモス**  
> ---  
> **ステータス**  
>  HP:900 MP:255 攻:220 守:100 早:85   
> **行動**  
>  通常攻撃/ほのお3/メラゾーマ/イオナズン/メダパニ/バシルーラ   
> **対策**  
>  毎ターンHP100回復を持ち、2回攻撃。ほのお、イオナズンといった全体攻撃に加え、メラゾーマという強力な攻撃を放ってくる。対策としてはまずルカニ。こちらの攻撃力をバイキルトで増やせればなお良し。マヌーサも効くが、脅威なのは直接攻撃より、その他の特技郡。炎を防ぐフバーハがあればかなり楽。マホトーンもたまに効くが、炎を連発されるのでフバーハがない場合は危険。 そろそろ装備品の耐性にも気を配りたい。「まほうのよろい」等の耐性のついたものを装備しておこう。あとバシルーラやメダパニはもう諦めるしかない。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> △| ○| ○| ◎| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> △| ×| ○| △| ○| ×| ×  
>   
>   
  
  
  
  
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ダンジョン：バラモスじょう**
